- Agora a gente vai falar um pouco sobre o momento em que o IBS-CBS é devido, tá? O IBS-CBS é devido
- no momento do fornecimento das operações com bem ou com serviços, tá? Ainda que essa realização
- ela seja continuada ou fracionada, tá? Então isso vale para o início do transporte ou para o início
- do transporte quando a gente está falando de transporte iniciado no país,
- ou no término do transporte, quando a gente tá falando de transporte de carga iniciado no exterior,
- tá? Ou no término do fornecimento, no caso dos demais serviços. Então, aqui, uma especificidade
- de quando é devido o imposto. Tem outras hipóteses também, quando não tiver nota fiscal, né? Então,
- você não tem nota fiscal idônea, ocorre o fato gerador. Então, vai ter que ter uma regularização
- por quem é o responsável por esse produto.
- a aquisição de bens na hipótese de licitação, leilão, abandono, tá bom? Então esses são momentos
- em que vai ser devido um imposto. Agora a gente vai falar quem são os sujeitos dessa relação
- jurídico-tributária de cobrança dos novos tributos, ou seja, quem é o sujeito passivo e quem é
- o sujeito ativo na reforma tributária. A gente tem como contribuinte do IBS-CBS
- o fornecedor que realiza as operações, seja no desenvolvimento da sua atividade econômica, de modo
- habitual em volume e características de atividade econômica, de forma profissional, o adquirente,
- que é uma hipótese de cumprimento da obrigação no papel do adquirido, nessas hipóteses de produto
- abandonado, etc.
- em leilão judicial, no caso de importação, o importador é o sujeito passivo da obrigação tributária.
- E aí um ponto que é, o contribuinte desse caput, ou seja, de todas as hipóteses que eu trouxe, ele
- é obrigado a ser inscrito no cadastro relativo à IBS-CBS. Então, quando você realiza operações
- que são de sujeição passiva do IBS-CBS, você precisa estar inscrito no cadastro do IBS-CBS.
- E aí, pessoal, tem hipóteses que trazem a não sujeição passiva do IBS-CBS, que é para condomínios,
- para consórcios, para a sociedade de conta de participação, para o nanoempreendedor, que é aquele
- que vai faturar 50% do MEI, fundos de investimentos, produtor rural que fature menos de R$ 3,6 milhões
- por ano, o transportador de carga,
- autônomo de carga, que está definida ali as regras no artigo 169, entidades de natureza econômica
- ou contábil, sem fins lucrativos, entidade de previdência complementar, são hipóteses em que você,
- apesar de realizar atividades com sugestão passiva, essas pessoas estão desobrigadas a serem contribuintes,
- a não ser
- que ela opte por ser um contribuinte e aí ela pode seguir tendo recolhimento do IBAS e CBS, tá bom?
- Então aqui é mais pra gente ter essa visão de quem são os sujeitos passivos dessa obrigação tributária
- e tem também essas hipóteses em que esses contribuintes vão ser, podem, estão dispensados, mas podem
- também optar por serem contribuintes, ok?